<table style="border-style: none">
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

# 2. ClickCounter Website Installation

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Setup and installation must be done from the Administrator account.

The installation files can come from a USB drive or a download. For this tutorial, it is assumed to be located in the `C:\YIC\Setup\` directory.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Việc thiết lập và cài đặt phải được thực hiện từ tài khoản Administrator.

Các tập tin cài đặt có thể đến từ ổ USB hoặc bản tải xuống. Đối với hướng dẫn này, nó được cho là nằm trong thư mục `C:\YIC\Setup\`.

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 1. Directory creation

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Create directory `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Tạo thư mục `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 2. Copy the app files

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Copy `\Setup\inetpub\wwwroot\ClickCounter\*` to `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`

It will popup a dialog box saying `need to provide administrator permission`.  Press `Continue` to copy.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Sao chép `\Setup\inetpub\wwwroot\ClickCounter\*` sang `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`

Nó sẽ bật lên một hộp thoại có nội dung `cần có quyền của quản trị viên`. Nhấp vào `Tiếp tục` để sao chép.

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 3. Modify IIS

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

IIS needs .NET Core Hosting Bundle

- Download and install from <https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/6.0>\
Note that it must be 6.0 as the ClickCounter website code was written with .NET 6.0.
- Restart IIS by right-clicking on the `"Hostname" (Hostname\User)` in the left pane of `Internet Information Services (IIS) Manager`, select `Stop`, then `Start`.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

IIS cần .NET Core Hosting Bundle

- Tải xuống và cài đặt từ <https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/6.0>\
Lưu ý là phải là 6.0 vì mã trang web ClickCounter được viết bằng .NET 6.0.
- Khởi động lại IIS bằng cách nhấn chuột phải vào `"Hostname" (Hostname\User)` ở khung bên trái của `Internet Information Services (IIS) Manager`, chọn `Stop`, sau đó `Start`.

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

We need to disable the default website and then create ClickCounter website as the default.

- Go to the `Internet Information Services (IIS) Manager` app (type `IIS` in the taskbar search box)
- In the left pane, expand `"Hostname" (Hostname\User)` > `Sites`
- Right click on `Default Web Site`, select `Edit Bindings...`
- In the `Site Bindings` dialog box, click on the entry line (Type: `http`), press `Edit` button
- Set the port value to an unused value, like 8202 (8201 is used by the ClickCounter service, do not use 8201), and close.
- Right click on `Sites`, select `Add Website`
- In the `Add Website` dialog box, enter
  - Site name: `ClickCounter`
  - Physical path: `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`
  - Port: `80`
- In the left pane, click on the `ClickCounter` just created under `Sites`
- In the center pane titled `ClickCounter Home`, double click the `Authentication` icon.
- Right click `Anonymous Authentication`, select `Edit`.
- Select `Application pool identity`.  Select `OK`.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Chúng ta cần vô hiệu hóa trang web mặc định và sau đó đặt trang web ClickCounter làm mặc định.

- Vào ứng dụng `Internet Information Services (IIS) Manager` (gõ `IIS` vào ô tìm kiếm taskbar)
- Ở khung bên trái, mở rộng `"Hostname" (Hostname\User)` > `Sites`
- Nhấp chuột phải vào `Default Web Site`, chọn `Edit Bindings...`
- Trong hộp thoại `Site Bindings` click vào dòng nhập (Type: `http`), nhấn nút `Edit`
- Đặt giá trị cổng thành giá trị không được sử dụng, như 8202 (8201 được ClickCounter_service sử dụng, 8201 không được sử dụng) và đóng
- Click chuột phải vào `Sites`, chọn `Add Website`
- Trong hộp thoại `Add Website`, nhập
  - Site name: `ClickCounter`
  - Physical path: `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`
  - Port: `80`
- Ở khung bên trái click vào `ClickCounter` vừa tạo trong `Sites`
- Ở khung giữa có tiêu đề `ClickCounter Home`, nhấp đúp chuột vào biểu tượng `Authentication`.
- Nhấp chuột phải vào `Anonymous Authentication`, chọn `Edit`.
- Chọn `Application pool identity`. Chọn `OK`.

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

ClickCounter's `application pool identity` needs access to files in `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`.

- Right click on  `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\` > Security tab
- Press the `Edit` button
- Press the `Add` button
- Enter `IIS AppPool\ClickCounter` and press the `Check Names` button
- It will now show `ClickCounter` underlined. Click `OK`
- The Permissions dialog box should show that `ClickCounter` has permissions to `Read & execute`, `List folder contents`, and `Read`.  Select `OK` to exit all dialog boxes.
- Restart IIS by right clicking on the `"Hostname" (Hostname\User)` on the left pane of the `Internet Information Services (IIS) Manager`, selecting `Stop`, then `Start`.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

`application pool identity` của ClickCounter cần quyền truy cập vào các tệp trong `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\`.

- Nhấp chuột phải vào `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\` > Security tab
- Nhấn nút `Edit`
- Nhấn nút `Add`
- Gõ `IIS AppPool\ClickCounter` và nhấn nút `Check Names`
- Bây giờ nó sẽ hiển thị `ClickCounter` được gạch chân. Bấm vào `OK`
- Hộp thoại Quyền sẽ hiển thị rằng `ClickCounter` có các quyền `Read & execute`, `List folder contents` và `Read`. Chọn `OK` để thoát tất cả các hộp thoại.
- Khởi động lại IIS bằng cách nhấn chuột phải vào `"Hostname" (Hostname\User)` ở khung bên trái của `Internet Information Services (IIS) Manager`, chọn `Stop`, sau đó `Start`.

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="100%" style="border-style: none">

Now `http://localhost` (or `http://"Hostname"`) will display the ClickCounter website.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Bây giờ `http://localhost` (hoặc `http://"Hostname"`) sẽ hiển thị trang web ClickCounter.

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 4. Directory sharing

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Enable sharing for the directories

- `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\wwwroot\Report\` shared as `ClickReport`\
`C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\wwwroot\Archive\` shared as `ClickArchive`\
  with appropriate Permissions (Full Control or Read/Write) for everyone or individual users as needed.
- Sharing makes it easy to copy or delete files from the directories.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Bật chia sẻ cho thư mục

- `C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\wwwroot\Report\` được chia sẻ dưới dạng `ClickReport`\
`C:\inetpub\wwwroot\ClickCounter\wwwroot\Archive\` được chia sẻ dưới dạng `ClickArchive`\
     với Quyền thích hợp (Toàn quyền kiểm soát hoặc Đọc/Ghi) cho mọi người hoặc người dùng cá nhân khi cần.
- Chia sẻ giúp bạn dễ dàng sao chép hoặc xóa tập tin khỏi thư mục.

</td>
</tr>
</table>
