<table style="border-style: none">
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

# 1. ClickTally Installation

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Setup and installation must be done from an Administrator account.

The installation files can come from a USB drive or a download. For this tutorial, it is assumed to be located in the `C:\YIC\Setup\` directory.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Việc thiết lập và cài đặt phải được thực hiện từ tài khoản Quản trị viên.

Các tập tin cài đặt có thể đến từ ổ USB hoặc bản tải xuống. Đối với hướng dẫn này, nó được cho là nằm trong thư mục `C:\YIC\Setup\`.

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 1. Copy the app files

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

There are two directories for ClickTally in the setup file:

- `\Setup\Program Files\YIC\ClickTally\`
- `\Setup\YIC\Config\`

Copy `\Setup\Program Files\YIC\ClickTally\*` to `C:\Program Files\YIC\ClickTally\`\
The files are

- `appsetting.json`
- `ClickTally.exe`
- `ClickTally.pdb`

It will popup a dialog box saying `need to provide administrator permission`.  Press `Continue` to copy.

Copy `\Setup\YIC\Config\*` to `C:\YIC\Config\`\
The files are

- `DaysOfWeek.json`
- `ESP32ToStation.cache.json`
- `GoogleSheetsID.json`
- `TimeSlot.json`

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Có hai thư mục dành cho ClickTally trong tệp cài đặt:

- `\Setup\Program Files\YIC\ClickTally\`
- `\Setup\YIC\Config\`

Sao chép `\Setup\Program Files\YIC\ClickTally\*` sang `C:\Program Files\YIC\ClickTally\`\
Các tập tin là

- `appsetting.json`
- `ClickTally.exe`
- `ClickTally.pdb`

Nó sẽ bật lên một hộp thoại có nội dung `need to provide administrator permission`. Nhấp vào `Continue` để sao chép.

Sao chép `\Setup\YIC\Config\*` sang `C:\YIC\Config\`\
Các tập tin là

- `DaysOfWeek.json`
- `ESP32ToStation.cache.json`
- `GoogleSheetsID.json`
- `TimeSlot.json`

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 2. Directory creation and sharing

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Create directories

- `C:\YIC\Template\`
- `C:\YIC\ClickTally\`

Enable sharing for the following directoies with appropriate Permissions (Full Control or Read/Write) for everyone or individual users as needed

- `C:\YIC\Template\` shared as `ClickTemplate`\
  To load template Excel files
- `C:\YIC\` shared as `YIC`\
  To handle the Config, Data, and Log directories.\
  (Already done in the ClickCounter setup)

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

Tạo thư mục

- `C:\YIC\Template\`
- `C:\YIC\ClickTally\`

Cho phép chia sẻ các thư mục sau với Permissions (Full_Control hoặc Read/Write) thích hợp cho mọi người hoặc người dùng cá nhân nếu cần

- `C:\YIC\Template\` được chia sẻ dưới dạng `ClickTemplate`\
   Để tải file Excel mẫu
- `C:\YIC\` được chia sẻ dưới dạng `YIC`\
   Để xử lý các thư mục Configuration, Data và Log.\
   (Đã được thực hiện trong quá trình thiết lập ClickCounter)

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 3. Install `ClickTally` as Windows Service (daemon)

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

- Type `cmd` (or `Command Prompt`) in the taskbar search box, matching apps will appear.
- Right click on `Command Prompt`, select `Run as administrator`.
- Run

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

- Gõ `cmd` (hoặc `Command Prompt`) vào hộp tìm kiếm taskbar, các ứng dụng phù hợp sẽ xuất hiện.
- Nhấp chuột phải vào `Command Prompt`, chọn `Run as Administrator`.
- Chạy

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

```BASH
C:\> sc.exe create "ClickTally" ^
     binpath= ^
        "C:\Program Files\YIC\ClickTally\ClickTally.exe" ^
     start=delayed-auto
```

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

to create `ClickTally` service.
- `start=delayed-auto` makes `ClickTally` start automatically when the computer reboots.
- `delayed-` means it starts _after_ critical system services start first.
- Creating does not actually run the service, it needs to be started.
- Run

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

để tạo dịch vụ `ClickTally`.

- `start=delayed-auto` làm cho `ClickTally` tự động khởi động khi máy tính khởi động lại.
- `delayed-` có nghĩa là nó khởi động _sau_ hệ thống quan trọng services khởi động trước.
- Việc tạo không thực sự chạy service, nó cần phải được bắt đầu.
- Chạy

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

  ```BASH
  > sc.exe start "ClickTally"
  ```

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

to start running the service
- Other control commands are
  - `sc.exe stop "ClickTally"` to stop
  - `sc.exe delete "ClickTally"` to remove from the services list. A service needs to be stopped before deleted.
- Running `ClickTally` creates directories `C:\YIC\ClickTally\Data` and `C:\YIC\ClickTally\Logs`

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

để bắt đầu chạy service

- Các lệnh điều khiển khác là
   - `sc.exe dừng "ClickTally"` để dừng
   - `sc.exe delete "ClickTally"` để xóa khỏi danh sách services. Một _service_ cần phải được dừng trước khi xóa.
- Chạy `ClickTally` tạo thư mục `C:\YIC\ClickTally\Data` và `C:\YIC\ClickTally\Logs`

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td colspan=2 valign="top" width="100%" style="border-style: none">

## 4. Control `ClickTally` using the Services app

</td>
</tr>
<tr style="border-style: none">
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

- Go to `Services` app (type `Services` in the taskbar search box).
- The list contains `ClickTally`.
- Right click on `ClickTally` to see `Start`, `Stop`, `Pause`, `Resume`, `Restart`.

</td>
<td valign="top" width="50%" style="border-style: none">

- Vào ứng dụng `Services` (gõ `Services` vào ô tìm kiếm taskbar).
- Danh sách chứa `ClickTally`.
- Nhấp chuột phải vào `ClickTally` để xem `Start`, `Stop`, `Pause`, `Resume`, `Restart`.

</td>
</tr>
</table>
